## 3. Настройка

---

Итак, мы установили *git*, теперь нужно добавить немного настроек. Есть довольно много опций, с которыми можно играть, но мы настроим самые важные: наше имя пользователя и адрес электронной почты. Откройте терминал и запустите команды:

    git config --global user.name "My Name"
    git config --global user.email myEmail@example.com

Теперь каждое наше действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда будут в курсе, кто отвечает за какие изменения — это вносит порядок.
*Git* хранит весь пакет конфигураций в файле *.gitconfig*, находящемся в вашем локальном каталоге. Чтобы сделать эти настройки глобальными, то есть применимыми ко всем проектам, необходимо добавить флаг *–global*. Если вы этого не сделаете, они будут распространяться только на текущий репозиторий.
Для того, чтобы посмотреть все настройки системы, используйте команду:

    git config --list

Для удобства и легкости зрительного восприятия, некоторые группы команд в *Git* можно выделить цветом, для этого нужно прописать в консоли:

    git config --global color.ui true
    git config --global color.status auto
    git config --global color.branch auto

Если вы не до конца настроили систему для работы, в начале своего пути - не беда. *Git* всегда подскажет разработчику, если тот запутался, например:

1. Команда *git --help* - выводит общую документацию по *git*

2. Если введем *git log --help* - он предоставит нам документацию по какой-то определенной команде (в данном случае это - *log*)
3. Если вы вдруг сделали опечатку - система подскажет вам нужную команду
4. После выполнения любой команды - отчитается о том, что вы натворили
5. Также Гит прогнозирует дальнейшие варианты развития событий и всегда направит разработчика, не знающего, куда двигаться дальше

Тут стоит отметить, что подсказывать система будет на английском, но не волнуйтесь, со временем вы изучите несложный алгоритм ее работы и будете разговаривать с ней на одном языке.

---

Навигация

[Вернуться](/installation.md)   
[На основную](/readme.md)                 
[Далее]()