## 8. Удаленные репозитории
---
Сейчас наш коммит является локальным — существует только в директории .git на нашей файловой системе. Несмотря на то, что сам по себе локальный репозиторий полезен, в большинстве случаев мы хотим поделиться нашей работой или доставить код на сервер, где он будет выполняться.

### 8.1. Что такое удаленный репозиторий

Репозиторий, хранящийся в облаке, на стороннем сервисе, специально созданном для работы с *git* имеет ряд преимуществ. Во-первых - это своего рода резервная копия вашего проекта, предоставляющая возможность безболезненной работы в команде. А еще в таком репозитории можно пользоваться дополнительными возможностями хостинга. К примеру -визуализацией истории или возможностью разрабатывать вашу программу непосредственно в веб-интерфейсе.

8.1.1. Клонирование

*Клонирование* - это когда вы копируете удаленный репозиторий к себе на локальный ПК. Это то, с чего обычно начинается любой проект. При этом вы переносите себе все файлы и папки проекта, а также всю его историю с момента его создания. Чтобы склонировать проект, сперва, необходимо узнать где он расположен и скопировать ссылку на него. В нашем руководстве мы будем использовать <ссылка> но вам посоветуем, попробовать создать свой репозиторий в *GitHub*, *BitBucket* или любом другом сервисе:

    git clone <ссылка>

При клонировании в текущий каталог, там будет создана папка, в которую поместятся все проектные файлы и скрытая директория *.git*, с самим репозиторием, или с необходимой информацией о нем. В такой ситуации, для клонируемого репозитория, по умолчанию, будет создана папка с одноименным названием, но его можно залить и в другую директорию, например:

    git clone <ссылка> new-folder

8.1.2. Подключение к удаленному репозиторию

Чтобы загрузить что-нибудь в удаленный репозиторий, сначала нужно к нему подключиться. Регистрация и установка может занять время, но все подобные сервисы предоставляют хорошую документацию.
Чтобы связать наш локальный репозиторий с репозиторием на *GitHub*, выполним следующую команду в терминале. Обратите внимание, что нужно обязательно изменить URI репозитория на свой.

    # This is only an example. Replace the URI with your own repository address.

    $ git remote add origin <ссылка>

Проект может иметь несколько удаленных репозиториев одновременно. Чтобы их различать, мы дадим им разные имена. Обычно главный репозиторий называется *origin*.

8.1.2. Отправка изменений на сервер

Сейчас самое время переслать наш локальный коммит на сервер. Этот процесс происходит каждый раз, когда мы хотим обновить данные в удаленном репозитории.
Команда, предназначенная для этого *- push*. Она принимает два параметра: имя удаленного репозитория (мы назвали наш *origin*) и ветку, в которую необходимо внести изменения (*master* — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).

    $ git push origin master
    Counting objects: 3, done.
    Writing objects: 100% (3/3), 212 bytes | 0 bytes/s, done.
    Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0)
    To <ссылка>
    *[new branch] master -> master

Эта команда немного похожа на *git fetch*, с той лишь разницей, что при помощи *fetch* мы импортируем коммиты в локальную ветку, а применив *push*, мы экспортируем их из локальной в удаленную. Если вам необходимо настроить удаленную ветку используйте *git remote*. Однако пушить надо осторожно, ведь рассматриваемая команда перезаписывает безвозвратно все изменения. В большинстве случаев, ее используют, чтобы опубликовать выгружаемые локальные изменения в центральный репозиторий. А еще ее применяют для того, чтобы поделиться, внесенными в локальный репозиторий, нововведениями, с коллегами или другими удаленными участниками разработки проекта. Подытожив сказанное, можно назвать *git push* - командой выгрузки, а *git pull* и *git fetch* - командами загрузки или скачивания. После того как вы успешно запушили измененные данные, их необходимо внедрить или интегрировать, при помощи команды слияния *git merge*.
В зависимости от сервиса, который вы используете, вам может потребоваться аутентифицироваться, чтобы изменения отправились. Если все сделано правильно, то когда вы посмотрите в удаленный репозиторий при помощи браузера, вы увидите файл *hello.txt*

8.1.4. Запрос изменений с сервера

Если вы сделали изменения в вашем удаленном репозитории, другие пользователи могут скачать изменения при помощи команды *pull*.

    $ git pull origin master
    From https://github.com/tutorialzine/awesome-project
    * branch master -> FETCH_HEAD
    Already up-to-date.

Так как новых коммитов с тех пор, как мы склонировали себе проект, не было, никаких изменений доступных для скачивания нет.

8.2. Как удалить локальный репозиторий

Вам не понравился один из ваших локальных Git-репозиториев и вы хотите стереть его со своей машины. Для этого вам всего лишь надо удалить скрытую папку «.git» в корневом каталоге репозитория. Сделать это можно 3 способами:

1. Проще всего вручную удалить эту папку «.git» в корневом каталоге «Git Local Warehouse».
2. Также удалить, не устраивающий вас, репозиторий можно на github. Открываете нужный вам объект и переходите в пункт меню Настройки. Там, прокрутив ползунок вниз, вы попадете в зону опасности, где один из пунктов будет называться «удаление этого хранилища».
3. Последний метод удаления локального хранилища через командную строку, для этого в терминале необходимо ввести следующую команду:
    cd repository-path/
    rm -r .git


---

Навигация

[Вернуться](/FixingChanges.md)   
[На основную](/readme.md)                 
[Далее](/Branching.md)